# Day 129

### 언리얼 최종 팀 프로젝트 개발 35일차

**브로셔 준비**

> **요구사항**
깃허브 코드 병합을 위하여 리베이스 또는 풀리퀘스트 방식 중 하나를 선택해야 하는 상황 발생

> **사용 가능한 기술 및 해결책**
1. 머지만 사용
2. 리베이스만 사용
3. 리베이스 및 풀리퀘스트 둘 다 사용
4. dev 브랜치에서 작업 중인 브랜치로 머지하여 충돌을 확인 후 풀리퀘스트 요청 및 승인

> **의사 결정 및 근거**
리베이스는 개인 브랜치를 원격 브랜치와 병합하는 하나의 방식으로 머지랑 비슷한 개념이지만, 리베이스의 경우 개인 브랜치에서 충돌을 해결 할 수 있으므로, 일반 머지와 다르다는 점에 고려 대상이 됐습니다.

개인 브랜치에서 충돌 해결이나 잘못된 작업을 수행했을 때 점검 후 개발 브랜치에 머지가 될 필요가 있다고 판단하여 풀리퀘스트 또한 고려했습니다.

만약 리베이스만 사용할 경우 잘못된 코드 수정이나 작업이 이루어지지는 않았는지 점검받고 머지되지 않으므로, 풀리퀘스트와 병행하는 것을 고려했습니다.

하지만, 이때 리베이스의 히스토리가 깨끗해진다는 장점을 활용할 수 없었습니다.

충돌의 해결은 개발 브랜치에서 개인 브랜치로 머지할 경우 충돌을 개인 브랜치에서 점검할 수 있었습니다.

또한, 리베이스는 대부분의 팀원분들이 사용을 안해보거나 학습에 어려움이 있어서 제외되었습니다.

최종적으로 개발 브랜치에서 개인 브랜치로 머지하여 병합하고, 충돌을 확인해본 후 문제가 없는 경우 개발 브랜치로 풀리퀘스트를 올리는 형식으로 협업하기로 결정했습니다.

이때, 개발 브랜치는 항상 최신 상태에서 개인 브랜치로 머지하여 확인하기로 했습니다.

> **공유 및 적용**

해당 의사 결정 내용을 기준으로 깃허브 사용 규칙 및 충돌 해결 관련 문서를 모든 팀원이 확인할 수 있도록 피그잼에 작성 및 공유했습니다.

> **요구사항**

기존에는 데이터 테이블에서 아이템 아이콘이 Texture2D만 할당이 가능했지만, 프로젝트 중 MaterialInstance 자료형 또한 할당이 가능하도록 변경이 필요해졌습니다.

> **사용 가능한 기술 및 해결책**

1. FSlateBrush 자료형을 사용하여 할당
2. UObject 자료형으로 선언한 후, UPROPERTY에서 지정자로 AllowedClasses 를 이용하여 할당을 원하는 타입만 지정

> **의사 결정 및 근거**

결과적으로 2번 방법을 선택했습니다.

그 이유는 다음과 같습니다.

FSlateBrush 사용 시 불필요한 값들 추가 할당이 가능해지면서 데이터 테이블의 메모리 크기가 커지기 때문에 비효율적이라고 판단했습니다.

2번 방법이 UI에서 FSlateBrush에서 사용하는 Image와 같은 방법이기 때문에 언리얼 엔진의 소스 코드와 같은 방법이기 때문에 보다 더 안전하고, 인증된 방법이라고 판단했습니다.

데이터 테이블에서 가독성이 상대적으로 좋은 방법이었습니다.

> **공유 및 적용**

데이터 테이블에서 결정된 방법대로 자료형 및 매크로의 지정자를 설정했기 때문에 인스턴스 및 텍스쳐 모두 사용할 수 있었습니다.



이에 대해 팀원들에게 공유하여 데이터 테이블을 활용할 수 있도록 했습니다.

